グーグー達との共同生活
与咕咕他们的共同生活
本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
日常の営みにおける細かな刺激がフシに蓄積されてゆく
让不死在日常生活中逐渐积累了各种小刺激
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
日听 贺小呆 Rintetsu  翻译 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  时轴 IKK  压制 Digitalcrab
グーグーと仲違いしたフシは
不死跟咕咕吵了架之后
ピオランの助言を受け　家出したグーグーを捜しに向かう
听从了皮奥兰的建议 寻找离家出走的咕咕
そして　再会した
随后两人重逢
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人欣赏 美丽也不会褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人知晓 美丽也不会褪色
もう言ってるから
无需再辩解
あなたの部屋に歩きながら
哭着走向你的房间
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永远做一个小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的价值所在
心の穴を埋める何か
我不会再担忧内心空虚
失うことを恐れないわ
我不会再害怕失去什么
自分のことを癒せるのは
因为我已经知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解药
サイコロ振って出た数進め
顺从命运的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到尽头
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那毕竟不是自己的选择
おい　ここだってよ
听说就是这里
ここが怪物の住み処か
那个怪物就住在这里吗
誰もいないじゃんか
根本没人嘛
なんか怖ーい
好可怕
本当に出た
真的出现了
出た
出现了
やったな　フシ
干得漂亮 不死
強い刺激ほど　より深く記憶に刻まれる
刺激越强烈 留下的记忆越深
例えば　怪物に出会うこと
例如遇到怪物这件事
ある少年は怪物と兄弟になった
这个少年和怪物成为了兄弟
見た？あの顔　うけるよな
看到他们的表情了吗 太好笑了
グーグー
咕咕
帰らないの？さけじいのところ
我们不回酒爷那里吗
やだよ
不要
聞いてないのか　俺は酒爺に酒を仕込まれたんだぞ
你不知道吗 酒爷把酒放进了我的肚子里
グーグー
咕咕
なん…だ
怎么…
体に力が…入らない
浑身…使不上劲
记忆深处
ずっと何も食べてないんだ
我好久没吃东西了
フシ　何か持ってる？
不死 你有什么吃的吗
もってない
没有
そっか
好吧
出た
做出来了
出たよ　グーグー
做出来了 咕咕
まってて　また作る
等等 我再做一些
できた　食え
做出来了 快吃吧
うまい
好吃
食い物も作れるのか　お前
你还能变出食物啊
フシは強く刺激を受けたものほど　容易く作ることができた
不死受到的刺激越强烈 就越容易制造出东西来
強い刺激ほど　深く記憶に刻まれる
すげぇな　他には？
刺激越强烈 留下的记忆越深
好厉害 还有吗
これだけ
只有这些
そ…そうか
好吧
だが　今後の成長次第では
但是随着今后的成长
少量の刺激で獲得できたものでも
就算只获得少量的刺激
よく思い出し　呼び起こすことができるようになるだろう
只要仔细回想 也能再次唤醒这些记忆
もう食べられないや
我吃不下了
ジョアン
乔安
ミール
米尔
また家から抜け出してきたのか
你又从家里跑出来了
ジョアン
乔安
違うよ　これはミール　リーンの犬だ
不是 这是米尔 小玲家的狗
てか　ジョアンってなんだ
话说乔安是谁啊
ジョアン
乔安
そうよぶ人いた　おれのかお見たとき
从前有一个人 见到我时就是这么叫我的
じゃあ　きっとお前の名前だな
那乔安肯定就是你的名字了
呼んでたのはお前の親か
叫你的人是你的父母吗
わからない
不知道
でも　あの人　おれのはじめの人
但他是我遇到的第一个人
動かなくなって　中身なくなったから　おれ　その人になった
后来他不动了 身体空了 我就变成了他
そういうことか
原来是这样
今のお前の外見は元になってる人がいて　そいつは死んだってことか
你现在的模样以前属于另一个人 那个人已经死了
しんだ？
死了？
ああ　死を迎えたんだ
就是去世了
お前　女の子にもなれたろ
你也变过女孩子吧
その女の子も死んだのか
那个女孩子也死了吗
あの大きな熊やオオカミも？
那只大熊和那匹狼也死了？
「し」ってなに
什么是死
お前の言う空っぽになるってやつさ
就是你说的变成空壳
一度そうなったら　二度と元に戻れない
一旦变成那样就没法恢复了
それが死なのさ
那就是死了
お前は痛みに反応して　新しいものを作るんだよな
你承受疼痛之后 就能创造出新的东西
心の痛みにも反応するってことなのかな
心痛也会产生有类似的反应吗
例えば　俺が死んだことでお前がショックを受けたら　俺にもなれる
比如说 我死了会让你受到刺激 你也就能变成我了
そういうことだろ
就是这么回事吧
たぶん
也许吧
いいな　それ　すごくいい
真好 太棒了
なんで
为什么
俺が死んでも　俺はお前だけには想ってもらえるってことじゃないか
就算我死了 至少还有你能记得我 不是吗
俺　独りぼっちだからさ
我一直是一个人
これが普通の家庭で育った子供なら
如果我是普通人家的孩子
毎日欠かさずご飯を食べてさ
每天都会有人为我准备饭菜
ふかふかの寝床を用意してもらって
给我铺软乎乎的床
熱が出たら　看病してくれるお母さんがいて
发烧了也有妈妈照顾
調子はどうだって聞いてくれるお父さんがいて
爸爸也会关心我的感受
意地悪だけど　一緒に遊んでくれる双子の姉ちゃんがいて
有两个双胞胎姐姐 调皮但愿意陪我一起玩
俺に色々教えてくれる兄ちゃんがいてさ
还有一个悉心教导我的哥哥
たくさんの人に想ってもらえる人生　それが当たり前ってやつだろ
很多人都把我放在心上 这就是正常的人生吧
それで　それでさ
可是 后来
でも　ある日　気付くんだ　違和感に
有一天 我感觉到有些不对劲
おいで　子供達
孩子们都过来吧
ケーキをいただいたわ　一緒に食べましょ
我烤了蛋糕 一起来吃吧
やったわ　約束覚えていてくれたのね
太好了 你答应过我们的没有忘记
チェリーのケーキでしょ　大好きなの
是我最喜欢的樱桃蛋糕吧
待て　グーグー
等等 咕咕
待て
等等
それがルールだ
这是规矩
あら　何遠慮してるのよ　あなた達
哎呀 你们在客气什么
そうよ　こっちへ来てお食べなさい
就是 快来一起吃吧
はい　ありがとうございます
好的 谢谢
暫くすると　お父さんの仕事の関係で　家族は引っ越すことになった
过了不久 因为爸爸工作上的变动 全家都搬走了
でも　俺達は連れて行ってもらえなかった
可是他们没把我们一起带走
二人っきりになっちまったな
就剩我们两个人了
さ　これからどこで働くか
找下一家继续干活吧
俺が家族だと思っていた人達はただの雇い主だった
我以为的家人其实只是雇主
俺を想ってくれる人はただ一人　兄ちゃんだけ
只有一个人真心为我着想 那便是我的哥哥
兄ちゃんは二人になってからもずっと優しかった
即使只剩我们两个人 哥哥还是对我很好
でも　もうそれも終わった
但是 一切都结束了
なんだかんだって　結局一人
到头来 只剩我一个人
でも　今はお前がここにいる
但我现在还有你
こないだはごめんな　フシ
前段时间对不住了 不死
お前を傷付けるようなことして
我害你受了伤
俺が死んだら　俺になってな　フシ
我死了之后 你就变成我吧 不死
俺　なんだかちょっと眠いや
我有点困了
食べすぎ？
吃多了？
俺はさ　今すごく嬉しいんだ
我现在非常开心
だってお前　お前だけが俺を心配して　俺を想って　ここに来てくれて
因为还有你关心我 想起我 来这里找我
それってなんだか　本当の家族みたいだ
你真的就像是我的家人
グーグー
咕咕
いた　こんな所に
找到你们了 竟然在这里
リーン？
小玲？
もう　ずいぶん捜したのよ
害我找好久
なんでここがわかったの
你怎么找到这里的
ミールの声がしたのよ
我听到米尔的叫声了
この子　脱走癖があるのよね
它经常溜出来
どうして帰らないの
为什么不回去
どうして帰れなんて言うんですか
为什么非要我回去
俺は被害者ですよ
我可是受害者
おじいさんね　反省してるって
酒爷已经在反省了
お腹の物を取ってあげるってさ　無料で
他愿意把你肚子里的东西取出来 免费
無料で
免费？
当たり前ですよ
这不是他该做的吗
で　帰るでしょ　さっさと行こう
好了 回家吧 我们这就动身
待って
等等
みんな　俺に戻ってほしいってこと？
大家真的希望我回去吗
どうして
为什么
みんな　あなたが必要なのよ
因为大家都需要你啊
大好きだから
大家都喜欢你
ほ…本当？
真的？
リーンさんも？
你也是？
ええ
是啊
おじいさん　おばあさん　ご飯を作ったわよ
爷爷奶奶 饭做好了
マッズ
难吃
文句言うなら　自分達で作ったら
不满意就自己做啊
嫌じゃ
不要
怠い
我懒
あんな二人のお守りなんてごめんだわ
我才不要照顾他们俩
でも　帰らない
我是不会回去的
俺は仮面を捨てました
我把面具丢掉了
それは人間としての暮らしを捨てたってことです
这表示我抛弃了人类的生活方式
あの仮面は客引きのためだったんじゃ
那个面具不是用来招揽顾客的吗
ごめんなさい　嘘をつきました
对不起 我骗了你
あれは顔のケガを隠すためなんです
面具是为了遮住我脸上的伤
気の毒に
真可怜
それで隠れてるのね
所以你才戴上面具啊
な…何をするんですか
你做什么
ひ…ひどい　変態　最低
过分 变态 人渣
何よ　虫みたいに木にくっついちゃって
怎么像虫子一样扒在树上
あなたの顔なんてどうでもいいわ
我又不关心你长什么样
俺にはどうでもよくない　見られたくないんです
我在乎 不想被人看见
君に
尤其是你
かお　今までずっと出してたのに　なんで
你之前明明一直露脸 为什么
いや　ちょっと黙ってて
拜托你闭嘴
何　私の前では顔を見せてはくれないってこと？
你不想让我看见你的脸是吗
いや　そういうわけでは…
也不完全是…
わかったわ
好吧
仮面があれば　その虫ごっこをやめてくれるわね
有了面具 你就不用藏来藏去了吧
取ってくるから　どこに捨てたか教えて
我帮你拿回来 告诉我你丢在哪里了
さあ　どこだったかな
我想不起来了…
グーグー
咕咕
な…なんだよ
干嘛
グーグー　リーンと話すと　いつもむねいたい
咕咕 你和小玲一说话 胸口就会痛
かめんあれば　なおる？
有面具 就会好吗
ななななんなんだよ　お前　何言ってんだよ
干干干干嘛 你胡说什么呢
さがしてくる
我去找
お…おい　俺を置いて行くな
别留我一个人在这里啊
変な人ね
他可真奇怪
でも　優しい
不过 倒也是个热心肠
ねえ　私の傷　見せてあげようか
给你看看我的伤疤吧
ひどいのよ　私の傷
可吓人了
ひょっとしたら
没准看过以后
あなたの傷は隠すほどひどくないって思えるかもしれないでしょ
你就不觉得自己的伤见不得人了
ちょ…ちょっと
你…你干嘛
ね　ひどいでしょ
看 是不是很吓人
全然じゃないか
哪里吓人了
ぜん…
什…
ひひひどい　すごく悩んでたのに
你好过分 人家可是郁闷了很久
俺のケガに比べたら　ハナクソみないですよ
跟我比起来 你那点伤就跟鼻屎差不多
何よ　じゃあ　あんたのも見せなさいよ
やだ　やだ　やーだ
什么嘛 那你倒是让我看看啊
我不要 我不要 我不要
あのですね　その傷はほとんど治ってるじゃないですか
听我说 你的伤都已经好得差不多了
そんなので悩むなんてバカ
为了这点小伤郁闷 你真笨
バカですよ　バカ　大げさにもほどがある
笨死了 笨到家了 没见过你这么夸张的
何よ
你干嘛
あんたってパパやママと同じこと言うのね
跟我爸爸妈妈说一样的话
ごめん　えーっと…
对不起 那个…
両親とうまくいってないんだ
你和你父母闹矛盾了啊
いいのよ　私のことなんて　どうせ大げさですから
你别管我 反正我就是小题大做
いや　でも…
不是…
泣かないで
你别哭啊
フシ　早く帰って来て
不死 你快回来吧
あの人達は私をペットか何かだと思ってるんだわ
那些人拿我当宠物养呢
何でも思い通りにしたがるの
就想让我凡事都顺着他们
だってひどいのよ　私は本当は紫が好きなのに
他们可过分了 明知道我喜欢紫色
家の色だからって緑色のものばかり買ってくるのよ
说什么家族尚绿 老是给我买一些绿色的东西
いいじゃない　緑
绿色挺好看的啊
それだけじゃないわ
还没完呢
私が絵を描いていたら　ママは先生を雇ったの
一看我在画画 妈妈就跑去聘请绘画老师
それが嫌で縫い物を始めたら　今度は縫い物の先生を雇ったの
我不乐意改做女红 结果她又找来了教女红的老师
私は自由にやりたいのに
我想随性一点都不行
そう　私の周りには常に大人達がいたわ
对了 我身边随时都有人
私がくしゃみをしたら　必ず誰かが寄ってくる
我一打喷嚏 就有人凑上前来
いらないって言っても　ご飯を毎回食べさせられる
我一说不吃饭 就有人顿顿来喂我
髪を一日４回もとかされる
头发一天要梳四次
そんな家が嫌で外へ出かけても　必ず侍女が付いてきた
家里待着太闷 可出门散心又有婢女跟着
私の人生に一人の時間というものはないのよ
我的人生里没有一刻时间是属于我自己的
まるで一人の人間として認められていないみたい　あの家にいる限りね
待在那个家里 根本就没人把我当成普通人来看待
バカバカしい　いい両親じゃないか
笨蛋 你父母多好啊
ひどいのは君の方だ
过分的人是你
人の思いやりをわざわざ不幸の一つに数えて
把别人对你的关心包装成不幸
自慢じみた愚痴を披露している
假装抱怨 实则炫耀
俺にはそう見えるね
在我看来就是这样的
勘違いしないで
你想多了
私だって　あなたと価値観を共有できるとは思ってないわ
我压根就不指望你能听懂我的意思
この傷だって　あの家に生まれてなければ付かなかった
要不是生在那个家里 我也不会留下这道伤疤
はい？
什么
誰かに後ろから押されたの
有人从背后推了我一下
周りが言うには　パパに恨みのある人の仕業じゃないかって
我身边的人都说可能是我爸的仇家干的
それなのに　私のこと　全然心配してくれないの
可他们却一点也不担心我
違うよ
你错了
今　違うって言った？
你刚刚说我错了？
いや　君はバカだって言ったんだ
不 我是说你笨
ちょっと　今日だけで何回バカって言ったのよ
这句话你今天都说多少遍了
ねえ　ミール　私　そんなひどいこと言った？
米尔 我说的话很伤人吗
言ってないワン
才没有汪
ねえ　なんで顔にケガしたの
你的脸是怎么受的伤
言わない
不告诉你
言ったら嫌われるから
说了你会讨厌我的
どういうことよ
你什么意思嘛
私のこと　好きなの？
你喜欢我吗
言わない
不告诉你
言ったら嫌われるから
说了你会讨厌我的
何にも教えてくれないのね
什么都不肯说
俺は怪物だ
我是个怪物
それだけで十分だ
你只要知道这一点就够了
えーっと　これ　この仮面
对了 差点就忘了
あなたにプレゼントするために持ってきたやつなんだった
这副面具是我拿来准备送给你的
おじいさんが言うには　伝説の民族のものなんですって
爷爷说这是一个传奇民族留下的
すごいわね　よかったら使って
厉不厉害 你拿去用吧
い…いらないよ　こんなもの
我…我才不戴这种东西呢
あなたってバカみたい
你真笨
あなたが怪物でも人間でも　私にはどっちでもいいけどさ
你是人还是怪物 对我来说都不重要
でも　それってどっちもあなたでしょ
但你又不只有一面
全部さらけ出すあなたも　隠さずにはいられないあなたも
不管是毫无保留的你 还是不愿见人的你
どっちも変で好きだけどな
虽说都一样的怪 但我都喜欢
それがあなた
因为这就是你
あなたはあなたよ
你就是你
ねえ　出てきなよ
出来吧
まさか一生目を合わせてくれないつもり？
难道你准备一辈子都不见我吗
私はあなたのことをもっとよく知りたいわ
我想了解你
たとえ仮面を被ってなきゃいけないとしてもね
就算你一直戴着面具也没关系
ねえ　風が気持ちいいよ
快来 这风可舒服了
フシさん　遅いわね
不死先生好慢啊
待つ？探す？
要等他吗 还是去找他？
行こう
走吧
さっきはごめん　ひどいこと言って
对不起 刚才我不该那样说你
なんだっけ
我都忘了
あっタァ
找到了
人間ごっこは楽しいか
人类过家家好玩吗
敵はいつでも機会を窺っている
敌人会伺机行动
気を付けなさい
你要小心
この先で仮面を捨てたんだ　だから　フシもその辺にいるはず
我是在前面把面具扔掉的 不死应该就在那里
行き違いにならない？
不会跟他错过吗
大丈夫だよ　あいつから俺らを見付けてくれる
别担心 他会找到我们的
なんでわかるの
你怎么知道
そりゃあ　あいつがあいつだからさ
因为是他啊
何それ　意味わかんない
什么意思 我一句都听不懂
リーン様　さあ　帰りましょう
小玲小姐 我们回家吧
嫌よ　放して
我不要 放开我
な…何　その人
他是什么人
金で雇われたゴロツキよ
是家里花钱找来的小混混
私を捕まえていくらもらえるのかしらね
抓到我你能拿到多少钱
クロップ家の娘さんよ
那是克洛普家的千金
なんだ　また家出したんか
她又离家出走了
放せ　放せ
放开我 放开我
いや
我不回去
走って
快跑
ねえ　家出してたの？
你离家出走了？
ええ　そうよ
是啊
パパのことだから　２０人は雇ってそうね
爸爸估计得找二十个人来抓我吧
奴らは私を見付けるために　街を探し回ってるんだわ
为了找到我 这些人把城里都翻了个遍
どうして家出を
为什么离家出走
全部話してよ
快告诉我
あら　さっき話したじゃない
我刚才都已经告诉你了啊
さっきの話？あれが？
刚才？那也算理由？
何よ　あれだと変？
不可以吗
いや
也不是
ひょっとしてこの仮面って　見付からないように？
那这副面具是你为了不被人发现才准备的吗
そうよ　あなた達を見付ける前に連れ戻されたら嫌だから
没错 我可不想还没找到你们就被人抓回去了
ごめんね　プレゼントなんて嘘言って
对不起 我骗你说那是送给你的
がっかりした？
让你失望了?
返すよ
还给你
ありがとう　仮面貸してくれて
谢谢你把面具借给我
おかげで君のことが少しわかったよ
我有点懂你了
安心して　そっち見ないから
放心 我不看你
別にもう…
想看就…
ありがとう
谢谢
とってきた
我拿回来了
フシさん
不死先生
さて　酒爺の所へ帰ろうか
走 我们回酒爷家吧
いいの？さっきは帰りたくないって
你刚才不是说不想回去吗
あそこが君にとって一番いい場所なんでしょ
你待在那里最稳妥
でも　もうおじいさんのことは怒ってないの？
那你不生爷爷的气了吗
もうどうでもよくなった
这些都无所谓了
何されたとか　自分がどう感じたとか
我不再去想我受了什么罪 或者我有多难过了
別に許したとかそういうのじゃなくて
也不是说我已经原谅他了
ただ自分の境遇に興味がなくなった
我只是不想再去盘点自己的遭遇了
それだけ
仅此而已
だからもう帰れる
所以我可以回去了
帰ろう
走吧
お嬢様
大小姐
一体どこに行ってらしたのですか
您到底跑到哪里去了
仮面でごまかそうたって　そうはいきません
戴着面具我也能认出您
さあ　帰りましょう
跟我回去吧
お父様方が心配なさっていますよ
老爷夫人都快担心死了
人違いでは？
你认错人了吧
リーンなんて知らないわ
我不认识什么小玲
相変わらずお可愛いこと
您还是这么可爱
私は一言もリーンとは言ってませんわよ
我从头到尾就没提过小玲这个名字
さあ　観念して帰りましょう
别闹了 跟我回家吧
嫌だよ　面倒くさいよ
我不回去 你烦不烦
無視すればいい
别管她
お嬢様
大小姐
やん　付いてくるわ
她跟过来了
家まで来られると厄介だな
要是被她追到家里就麻烦了
フシ　頼む
不死 赶走她
待って　お嬢さ…
等等我 大小姐…
何なの　この子
哪里来的小孩
いたい
好痛
まあ　どうしましょう
这可如何是好
いたい　いたい…
好痛 好痛…
血が出てる　大変
她流血了 天哪
見えた　もうすぐ家だ
看到了 马上就到家了
ねえ　フシさんは
不死先生呢
大丈夫　すぐ来るよ
别担心 他马上就回来
さあ　どうだろうか
这可不一定
恐らく戻らない
它很可能回不来了
理由は二つある
原因有二点
一つめ　前の戦い以降　有用なものを獲得していない
其一 它在上次战斗之后并没有掌握什么实用技巧
二つめ　先手を打たれた
其二 敌人先下手了
今の…悲鳴？
这声惨叫是…
派手にやってるな　フシ
不死动静真大
誰か　誰か助けて
来人 快来人啊
怪物が
有怪物
怪物？
ちょっと見てくる　先に帰ってて
我去看看 你先回去
待って　私を一人に…
别走 我自己…
一人で帰れるって言ったの
我是说 我自己能回去
うん　じゃ　気を付けてね
嗯 那你注意安全
ええ　あなたも
嗯 你也是
フシ
不死
なんだ　血か
这是什么 血吗
フシ
不死
なんだよ　これ
这是什么东西
再び現れた得体の知れぬ敵
神秘敌人再次出现
森の中で猛攻撃を受けるフシ
不死在森林中遭到了猛烈的进攻
助けに走るグーグー
咕咕赶来相助
兄弟の絆は起死回生の一手を生み出す
救弟心切的他使出了一招绝地反击
新家庭